二氧化碳灭火器带电灭火只适用于600V以下的线路，如果是10KV或者35KV线路，如果带电灭火只能选择干粉灭火器。=✔
在爆炸危险场所，应采用三相四线制，单相三线制方式供电。=✘
电气设备缺陷，设计不合理，安装不当都是引发火灾的重要原因。=✔
按钮根据使用场合，可选的种类有开启式、防水式、防腐式、保护式等。=✔
按钮的文字符号为SB。=✔
目前我国生产的接触器额定电流一般大于或等于630A。=✘
自动切换电器是依靠本身参数的变化或外来讯号而自动进行工作的。=✔
热继电器的双金属片弯曲的速度与电流大小有关，电流越大，速度越快，这种特性称正比时限特性。=✘
中间继电器实际上是一种动作与释放值可调节的电压继电器。=✘
热继电器是利用双金属片受热弯曲而推动触点动作的一种保护电器它主要用于线路的速断保护。=✘
接触器的文字符号为KM。=✔
胶壳开关不适用于直接控制5.5KW以上的交流电动机。=✔
30Hz-40Hz的电流危险性最大。=✘
触电事故是由电能以电流形式作用人体造成的事故。=✔
两相触电危险比单相触电小。=✘
用钳表测量电动机空转电流时，可直接用小电流档一次测量出来。=✘
使用万用表测量电阻，每换一次欧姆档都要进行欧姆调零。=✔
测量电流时应把电流表串联在被测电路中。=✔
电压的大小用电压表来测量，测量时将其串联在电路中。=✘
万用表在测量电阻时，指针指在刻度盘中间最准确。=✔
万用表使用后，转换开关可置于任意位置。=✘
交流钳形电流表可测量交直流电流。=✘
当电容器爆炸时，应立即检查。=✘
并联补偿电容器主要用在直流电路中。=✘
检查电容器时，只要检查电压是否符合要求即可。=✘
《中华人民共和国安全生产法》第二十七条规定：生产经营单位的特种作业人员必须按照国家有关规定经专门的安全作业培训，取得相应资格，方可上岗作业。=✔
有美尼尔氏症的人不得从事电工作业。=✔
在直流电路中。常用棕色表示正极。=✔
常用绝缘安全防护用具有绝缘手套、绝缘靴、绝缘隔板、绝缘垫、绝缘站台等。=✔
试验对地电压为50V以上的带电设备时，氖泡式低压验电器就应显示有电。=✘
遮栏是为防止工作人员无意碰到带电设备部分而装设备的屏护，分临时遮栏和常设遮栏两种。=✔
吊灯安装在桌子上方时，与桌子的垂直距离不少于1.5M。=✘
事故照明不允许和其它照明共用同一线路。=✔
高压水银灯的电压比较高，所以称为高压水银灯。=✘
用电笔检查时，电笔发光就说明线路一定有电。=✘
为了有明显区别，并列安装的同型号开关应不同高度，错落有致。=✘
当拉下总开关后，线路即视为无电。=✘
锡焊晶体管等弱电元件应用100W的电烙铁。=✘
电工刀的手柄是无绝缘保护的，不能在带电导线或器材上剖切，以免触电。=✔
手持电动工具有两种分类方式，即按工作电压分类和按防潮程度分类。=✘
一号电工刀比二号电工刀的刀柄长度长。=✔
低压绝缘材料的耐压等级一般为500v。=✔
过载是指线路中的电流大于线路的计算电流或允许截流量。=✔
在电压低于额定值的一定比例后能自动断电的称为欠压保护。=✔
在选择导线时必须考虑线路投资，但导线截面积不能太小。=✔
电力线路敷设时严禁采用突然剪断导线的办法松线。=✔
10KV以下运行的阀型避雷器的绝缘电阻应每年测量一次。=✘
雷电天气，即使在室内也不要修理家中的电气线路、开关、插座等。如果一定要修要把家中电源总开关拉开。=✘
防雷装置应沿建筑物的外墙敷设，并经最短途径接地，如有特殊要求可以暗设。=✔
用避雷针、避雷带是防止雷电破坏电力设备的主要措施。=✘
在三相交流电路中，负载为星形接法时，其相电压等于三相电源的线电压。=✘
220V的交流电压的最大值为380V。=✘
无论在任何情况下，三极管都具有电流放大功能。=✘
交流电每交变一周所需的时间叫做周期T。=✔
对于转子有绕组的电动机，将外电阻串入转子电路中启动，并随电机转速升高而逐渐地将电阻值减小并最终切除，叫转子串电阻启动。=✔
带电机的设备，在电机通电前要检查电机的辅助设备和安装底座，接地等，正常后再通电使用。=✔
转子串频敏变阻器启动的转矩大，适合重载启动。=✘
在电气原理图中，当触点图形垂直放置时，以“左开右闭”原则绘制。=✔
同一电器元件的各部件分散地画在原理图中，必须按顺序标注文字符号。=✘
能耗制动这种方法是将转子的动能转化为电能，并消耗在转子回路的电阻上。=✔
电机异常发响发热的同时，转速急速下降，应立即切断电源，停机检查。=✔
SELV只作为接地系统的电击保护。=✘
机关、学校、企业、住宅等建筑物内的插座回路不需要安装漏电保护装置。=✘
RCD后的中性线可以接地。=✘
为了防止电气火花，电弧等引燃爆炸物，应选用防爆电气级别和温度级别与环境相适应的防爆电气设备。=✔
旋转电器设备着火时不宜用干粉灭火器灭火。=✔
在采用多级熔断器保护中，后级熔体的额定电流比前级大，以电源端为最前端。=✘
万能转换开关的定位结构一般采用滚轮卡转轴器辐射型结构。=✘
热继电器的双金属片是由一种热膨胀系数不同的金属材料辗压而成。=✘
断路器可分为框架式和塑料外壳式。=✔
组合开关可直接起动5KW以下的电动机。=✔
低压配电屏是按一定的接线方案将有关低压一、二次设备组装起来每一个主电路方案对应一个或多个辅助方案，从而简化了工程设计。=✔
在供配电系统和设备自动系统中，刀开头通常用于电源隔离。=✔
行程开关的作用是将机械行走的长度用电信号传出。=✘
概率为50%时，成年男性的平均感知电流值约为1.1mA，成年女性约为0.6mA。=✘
两相触电危险性比单相触电小。=✘
触电者神志不清，有心跳，但呼吸停止，应立即进行口对口人工呼吸。=✔
用钳表测量电动机空转电流时，不需要档位变换可直接进行测量。=✘
用钳表测量电流时，尽量将导线置于钳口铁芯中间，以减少测量误差。=✔
电流表的内阻越小越好。=✔
交流电表和电压表测量所测得的值都是有效值。=✔
并联电容器所接的线停电后，必须断开电容器组。=✔
电容器的放电负载不能装设备熔断器或开关。=✔
电容器放电的方法就是将其两端用导线连接。=✘
电工作业分为高压电工和低压电工。=✘
取得高级电工证的人员就可以从事电工作业。=✘
挂登高板时，应将钩口向外并且向上。=✔
在安全色标中用红色表示禁止、停止或消防。=✔
使用竹梯作业时，梯子放置与地面以50。左右为宜。=✘
在安全色标中用绿色表示安全、通过、允许、工作。=✔
幼儿园及小学等儿童活动场所插座安装高度不宜小于1.8m。=✔
在带电维修线路时，应站在绝缘垫上。=✔
不同电压的插座应有明显区别。=✔
危险场所室内的吊灯与地面距离不少于3m。=✘
用电笔验时，应赤脚站立，保证与大地有良好的接触。=✘
移动电气设备可以参考手持电动工具的有关要求进行使用。=✔
Ⅱ类手持电动工具比I类工具安全可靠。=✔
手持式电动工具接线可以随意加长。=✘
为保证零线安全，三相四线的零线必须加装熔断器。=✘
导线的工作电压应大于其额定电压。=✘
在我国，超高压送电线路基本上是架空敷设。=✔
导线接头的抗拉强度必须与原导线的抗拉强度相同。=✘
电缆保护层的作用是保护电缆。=✔
当静电的放电火花能量足够大时，能能引起火灾和爆炸事故，再生产过程中静电还会妨碍生产和降低产品质量等。=✔
对于容易产生静电的场所，应保持地面潮湿，或者铺设导电性能较好的地板。=✔
雷雨天气，即使在室内也不要修理家中电气线路、开关、插座等。如果一定要修要把家中电源总开关拉开。=✘
雷电可通过其它带电体或直接对人体放电，使人的身体遭到巨大的破坏直至死亡。=✔
载流超导体在磁场中一定受到磁场力的作用。=✘
磁力线是一种闭合曲线。=✔
规定小磁针的北极所指的方向是磁力线的方向。=✔
基尔霍夫第一定律是节点电流定律，是用来证明电路上各电流之间关系的定律。=✔
在串联电路中、电流处处相等。=✔
电机在正常运行时，如闻到焦臭味，则说明电动机速度过快。=✘
改变转子电阻调速这种方法只适用于绕线式异步电动机。=✔
使用改变磁极对数来调速的电机一般都是绕线型转子电动机。=✘
三相电动机的转子和定子要同时通电才能工作。=✘
电气安装接线图中，同一电器元件的各部分必须画在一起。=✔
电气原理图中的所有元件均按未通电状态或无外力作用时的状态画出。=✔
在高压操作中，无遮拦作业人体或其所携带工具与带电体之间的距离应不少于0.7m。=✔
RCD的选择，必须考虑用设备和电路正常泄漏电流的影响。=✔
剩余电流动作保护装置主要用于1000V以下的低压系统。=✔
保护接零适用于中性点直接接地的配电系统中。=✔
自动空气开关具有过载、短路和欠电压保护。=✔
断路器在选用时，要求断路器的额定通断能力要大于或等于被保护线路中可能出现的最负载电流。=✘
组合开关在选作直接控制电机时，要求其额定电流可取电动机额定电流的2-3倍。=✔
铁壳开关安装时外壳必须可靠接地。=✔
隔离开关是指承担接通和断开电流任务，将电路与电源隔开。=✘
据部分省市统计，农村触电事故要少于城市的触电事故。=✘
使用万用表测量电阻，人体电阻因出汗而增加，导致通过人体的电流减小。=✘
按照通过人体电流的大小，人体反应状态的不同，可将电流划分为感知电流、摆脱电流和室颤电流。=✔
摇表在使用前，无须先检查摇表是否完好，可直接对被设备进行绝缘测量。=✘
摇测大容量设备吸收比是测量60秒时的绝缘电阻与15秒时的绝缘电阻之比。=✔
使用兆欧表前不必切断被测设备的电源。=✘
电压表在测量时，量程要大于等于被测线路电压。=✔
电压表内阻越大越好。=✔
接地电阻测试仪就是测量线路的绝缘电阻的仪器。=✘
如果电容器运行时，检查发现温度过高，应加强通风。=✘
特种作业人员必须年满20周岁，且不超过国家法定退休年龄。=✘
企业、事业单位的职工无特种作业操作证从事特种作业，属违章作业。=✔
电工应做好用电人员在特殊场所作业的监护作业。=✔
使用脚扣进行登杆作业时，上、下杆的每一步必须使脚扣环完全套入并可靠地扣住电杆，才能移动身体，否则会造成事故。=✔
验电是保证电气作业安全的技术措施之一。=✔
电子镇流器的功率因数高于电感式镇流器。=✔
螺口灯头的台灯应采用三孔插座。=✔
对于开关频繁的场所应采用白炽灯照明。=✔
多用螺钉旋具的规格是以它的全长（手柄加旋杆）表示。=✔
导线接头位置应尽量在绝缘子固定处，以方便统一扎线。=✘
截面积较小的单股导线可采用平接接法。=✔
雷击产生的高电压可对电气装置和建筑物及其设施造成毁坏，电力设施或电力线路遭破坏可能导致大规模停电。=✔
除独立避雷针之外，在接地电阻满足要求的前提下，防雷接地装置可以和其他接地共用。=✔
正弦交流电的周期与角频率的关系互为倒数的。=✘
我国正弦交流电的频率为50Hz。=✔
为改善电动机的启动及运行性能，笼形异步电动机转子铁芯一般采用直槽结构。=✘
电机运行时发出沉闷声是电机在正常运行的声音。=✘
交流电动机铭牌上的频率是此电机使用的交流电源的频率。=✔
TT系统是配电网中性点直接接地，用电设备外壳也采用接地措施的系统。=✔
单相220V电源供电的电气设备，应选用三极式漏电保护装置。=✘
当电气火灾发生时，如果无法切断电源，就只能带电灭火，并选择干粉或者二氧化碳灭火器，尽量少用水基式灭火器。=✘
在带电灭火时，如果用喷雾水枪应将水枪喷雾接地，并穿上绝缘靴和戴上绝缘手套，才可进行灭火操作。=✔
在有爆炸和火灾危险的场所，应尽量少用或不用携带式、移动式的电气设备。=✔
交流接触器常见的额定最高工作电压达到6000V。=✘
低压断路器是一重要的控制和保护电器，断路器都装有灭弧装置，因此可以安全地带负荷合、分闸。=✔
交流接触器的额定电流，是在额定的工作条件下所决定的电流值。=✔
自动开关属于手动电器。=✘
频率的自动调节补偿是热继电器的一个功能。=✘
漏电断路器在被保护电路中有漏电或有人触电时，零序电流互感器就产生感应电流，经放大使脱扣器动作，从而切断电路。=✔
相同条件下，交流电比直流电对人体危害较大。=✔
脱离电源后，触电者神志清醒后，应让触电者来回走动，加强血液循环。=✘
使用万用表电阻档能够测量变压器的线圈电阻。=✘
接地电阻表主要由手摇发电机、电流互感器、电位器以及检流计组成。=✔
直流电流表可以用于交流电路测量。=✘
停电作业安全措施按保安作用依据安全措施分为预见性措施和防护措施。=✔
接了漏电开关之后，设备外壳就不需要再接地或接零了。=✘
低压验电器可以验出500V以下的电压。=✘
使用手持式电动工具应当检查电源开关是否失灵、是否破损、是否牢固、接线是否松动。=✔
电工钳、电工刀、螺丝刀是常用电工基本工具。=✔
剥线钳是用来剥削小导线头部表面绝缘层的专用工具。=✔
黄绿双色的导线只能作保护线。=✔
改革开放前我国强调用铝代替铜作导线，以减轻导线的重量。=✘
熔断器在所有电路中，都能起到过载保护。=✘
导线连接时必须注意做好防腐措施。=✔
水和金属比较，水的导电性能更好。=✘
雷电后造成架空线路产生高电压冲击波，这种雷电称为直击雷。=✘
雷电按其传播方式可分为直击雷和感应雷两种。=✘
右手定则是判定直导体做切割磁力线运动时所产生的感生电流方向。=✔
并联电路中各支路上的电流不一定相等。=✔
符号“A”表示交流电源。=✘
在三相交流电路中，负载为三角形接法时，其相电压等于三相电源的线电压。=✔
对于异步电动机国家标准规定3KW以下的电动机均采用三角形联结。=✘
电机在检修后，经各项检查合格后，就可对电机进行空载试验和短路试验。=✔
对电机轴承润滑的检查，可通电转动电动机转轴，看是否转动灵活听有无异声。=✘
电气控制系统图包括电气原理图和电气安装图。=✔
再生发电制动只用于电动机转速高于同步转速的场合。=✔
当采用安全特低电压作直接电击防护时，应选用25V及以下的安全电压。=✔
变配电设备应有完善的屏护装置。=✔
熔断器的文字符号为FU。=✔
通用继电器是可以更换不同性质的线圈，从而将其制成各种继电器。=✔
熔体的额定电流不可大于熔断器的额定电流。=✔
熔断器的特性，是通过熔体的电压值越高，熔断时间越短。=✘
安全可靠是对任何开关电器的基本要求。=✔
电度表是专门用来测量设备功率的装置。=✘
交流电流表和电压表测量所测得的值都是有效值。=✔
电容器室内要有良好的天然采光。=✘
日常电气设备的维护和保养应由设备管理人员负责。=✘
电工应严格按照操作规程进行作业。=✔
日光灯点亮后，镇流器起降压限流作用。=✔
在没有用验电器验电前，线路应视为有电。=✔
验电器在使用前必须确认验电器良好。=✔
移动电气设备电源应采用高强度铜芯橡皮护套硬绝缘电缆。=✘
绝缘老化只是一种化学变化。=✘
绝缘材料就是指绝对不导电的材料。=✘
静电现象是很普遍的电现象，其危害不小，固体静电可达200kV以上人体静电也可达10KV以上。=✔
载流导体在磁场中一定受到磁场力的作用。=✘
欧姆定律指出，在一个闭合电路中电流与加在导体两端的电压成反比当导体温度不变时，通过导体的与其电阻成正比。=✘
电动机按铭牌数值工作时，短路运行的定额工作制用S2表示。=✔
在设备运行中，发生起火的原因是电流热量是间接原因，而火花或电弧则是直接原因。=✘
用万用表Rx1kΩ欧姆档测量二极管时，红表笔接一只脚，黑表笔接另一只脚测得的电阻值约为几百欧姆，反向测量时电阻值很大，则该二极管是好的。=✔
特种作业操作证每1年由考核发证部门复审一次。=✘
绝缘棒在闭合或拉开高压隔离开关和跌落式熔断器，装拆携带式接地线，以及进行辅助测量和试验使用。=✔
漏电开关只有在有人触电时才会动作。=✘
可以用相线碰地线的方法检查地线是否接地良好。=✘
Ⅱ类设备和Ⅲ类设备都要采取接地或接零措施。=✘
在断电之后，电动机停转，当电网再次来电，电动机能自行起动的运行方式称为失压保护。=✘
PN结正向导通时，其内外电场方向一致。=✘
极管只要工作在反向击穿区，一定会被击穿。=✘
三相异步电动机的转子导体中会形成电流，其电流方向可用右手定则判定。=✔
电动式时间继电器的延时时间不受电源电压波动及环境温度变化的影响。=✔
热继电器的保护特性在保护电机时，应尽可能与电动机过载特性贴近。=✔
从过载角度出发，规定了熔断器的额定电压。=✘
时间继电器的文字符号为KT。=✔
测量交流电路的有功电能时，因是交流电，故其电压线圈、电流线圈和各两个端可任意接在线路上。=✘
钳形电流表可做成既能测交流电流，也能测量直流电流。=✔
电流的大小用电流表来测量，测量时将其并联在电路中。=✘
当电容器测量时万用表指针摆动后停止不动，说明电容器短路。=✔
电工特种作业人员应当具备高中或相当于高中以上文化程度。=✘
“止步，高压危险”的标志牌的样式是白底、红边，有红色箭头。=✔
民用住宅严禁装设床头开关。=✔
为了安全可靠，所有开关均应同时控制相线和零线。=✘
Ⅲ类电动工具的工作电压不超过50V。=✔
吸收比是用兆欧表测定。=✔
为了避免静电火花造成爆炸事故，凡在加工运输，储存等各种易燃液体、气体时，设备都要分别隔离。=✘
交流发电机是应用电磁感应的原理发电的。=✔
并联电路的总电压等于各支路电压之和。=✘
用星一三角降压启动时，启动转矩为直接采用三角形联结时启动转矩的1/3。=✔
RCD的额定动作电流是指能使RCD动作的最大电流。=✘
对于在易燃、易爆、易灼烧及有静电发生的场所作业的工作人员，不可以发放和使用化纤防护用品。=✔
分断电流能力是各类刀开关的主要技术参数之一。=✔
刀开关在作隔离开关选用时，要求刀开关的额定电流要大于或等于线路实际的故障电流。=✘
测量电机的对地绝缘电阻和相间绝缘电阻，常使用兆欧表，而不宜使用万用表。=✔
电容器的容量就是电容量。=✘
特种作业人员未经专门的安全作业培训，未取得相应资格，上岗作业导致事故的，应追究生产经营单位有关人员的责任。=✔
截面积较小的单股导线平接时可采用绞接法。=✔
对称的三相电源是由振幅相同、初相依次相差120°的正弦电源，连接组成的供电系统。=✘
当导体温度不变时，通过导体的电流与导体两端的电压成正比，与其电阻成反比。=✔
因闻到焦臭味而停止运行的电动机，必须找出原因后才能再通电使用。=✔
对电机各绕组的绝缘检查，如测出绝缘电阻不合格，不允许通电运行。=✔
触电分为电击和电伤。=✔
为安全起见，更换熔断器时，最好断开负载。=✘
根据用电性质，电力线路可分为动力线路和配电线路。=✘
在串联电路中，电路总电压等于各电阻的分电压之和。=✔
电流和磁场密不可分，磁场总是伴随着电流而存在，而电流永远被磁场所包围。=✔
异步电动机的转差率是旋转磁场的转速与电动机转速之差与旋转磁场的转速之比。=✔
在高压线路发生火灾时，应采用有相应绝缘等级的绝缘工具，迅速拉开隔离开关切断电源，选择二氧化碳或者干粉灭火器进行灭火。=✘
工频电流比高频电流更容易引起皮肤灼伤。=✘
雷电时，应禁止在屋外高空检修、试验和屋内验电等作业。=✔
对绕线型异步电机应经常检查电刷与集电环的接触及电刷的磨损，压力，火花等情况。=✔
一般情况下，接地电网的单相触电比不接地的电网的危险性小。=✘
路灯的备回路应有保护，每一灯具宜设单独熔断器。=✔
为了安全，高压线路通常采用绝缘导线。=✘
几个电阻并联后的总电阻等于各并联电阻的倒数之和。=✘
当电气火灾发生时首先应迅速切断电源，在无法切断电源的情况下应迅速选择干粉、二氧化碳等不导电的灭火器材进行灭火。=✔
电动势的正方向规定为从低电位指向高电位，所以测量时电压表应正极接电源负极、而电压表负极接电源的正极。=✘
补偿电容器的容量越大越好。=✘
铜线与铝线在需要时可以直接连接。=✘
电度表专门用测量设备功率的装置。=✘
漏电开关跳闸后，允许采用分路停电再送电的方式检查电路。=✔
用电表检查时，电表发光就说明线路一定有电。=✘
导线连接后接头与绝缘层的距离越小越好。=✔
导电性能介于导体和绝缘体之间的物体称为半导体。=✔
白炽灯属热辐射光源。=✔
绝缘体被击穿时的电压称为击穿电压。=✔
并联电容器有减少电压损失的作用。=✔
视在功率就是无功功率加上有功功率。=✘
使用电器设备时，由于导线截面选择过小，当电流较大时也会因发热过大而引起火灾。=✔
时间继电器的文字符号为KM。=✘
额定电压为380V的熔断器可用在220V的线路中。=✔
对于容易产生静电的场所，应保持环境湿度在70%以上。=✔
接地线是为了在已停电的设备和线路上意外地出现电压时保证工作人员的重要工具按规定接地线必须是截面积25平方毫米以上裸铜软线制成()。=✔
接触器的文字符号为FR。=✘
企业、事业单位的职工无特种作业操作证从事特种作业属违规作业。=✔
选用电器应遵循的经济原则是本身的经济价值和使用价值，不至因运行不可靠而产生损失。=✔
当灯具达不到最小高度时应采用24V以下电压。=✘
剩余动作电流小于或等于0.3A的RCD属于高灵敏度RCD。=✘
电压的方向是由高电位指向低电位，是电位升高的方向。=✘
在磁路中，当磁阻大小不变时，磁通与磁动势成反比=✘
若磁场中各点的磁感应强度大小相同，则该磁场为均匀磁场。=✘
铁壳开关可用于不频繁启动28KW以下的三相异步电动机。=✔
通用继电器可以更换不同性质的线圈，从而将其制成各种继电器。=✔
中间继电器的动作值于释放值可调节。=✘
交流接触器的通断能力，与接触器的结构及灭弧方式有关。=✔
断路器在选用时，要求线路末端单相对地短路电流要大于或等于1.25倍断路器的瞬时脱扣器整定电流。=✔
用星-三角降压启动时,启动电流为直接采用三角形联结时启动电流的1/2。=✘
用星-三角降压启动时,启动转矩为直接采用三角形联结时启动转矩的1/3。=✔
电动机的短路试验是给电机施加35V左右的电压。=✘
路灯的各回路应有保护，每一灯具宜设单独熔断器。=✔
特殊场所暗装的插座安装高度不小于1.5m。=✘
用电笔验电时，应赤脚站立，保证与大地有良好的接触。=✘
当接通灯泡后，零线上就有电流，人体就不能再触摸零线了。=✘
装设过负荷保护的配电线路，其绝缘导线的允许载流量应不小于熔断器额定电流的1.25倍。=✔
铜线与铝线在需要时可直接连接。=✘
电感性负载并联电容器后，电压与电流之间的电度角会减小。=✔
电容器室内要有良好的通风。=✔
屋外电容器一般采用台架安装。=✔
测量电压时，电压表应与被测电路并联。电压表的内阻远大于被测负载的电阻。=✔
移动电气设备的电源一般采用架设或穿钢管保护方式。=✔
日常生活中，在与易燃、易爆物接触时要引起注意：有些介质是比较容易产生静电乃至引发火灾爆炸的。如在加油站不可用金属桶等盛油。=✘
在高压线路发生火灾时，应迅速撤离现场，并拨打火警电话119报警。=✘
使用电气设备时，由于导线截面选择过小,当电流较大时也会因发热过大而引发火灾。=✔
RCD的选择，必须考虑用电设备和电路正常泄露电流的影响。=✔
IT系统就是保护接零系统。=✘
电业安全工作规程中，安全组织措施包括停电、验电、装设接地线、悬挂标示牌和装设遮拦等。=✘
遮拦是为了防止工作人员无意碰到带电设备部分而装设的屏护，分临时遮拦和常设遮拦两种。=✔
在直流电路中，常用棕色表示正极。=✔
直流电弧的烧伤较交流电弧烧伤严重。=✔
发现有人触电后，应立即通知医院派救护车来抢救，在医生来到前，现场人员不能对触电者进行抢救，以免造成二次伤害。=✘
交流电每交变一周所需的时间叫做周期。=✔
符号A表示交流电源。=✘
电工特种人员应当具备高中或相当高中以上文化程度。=✘
电工应做好月点人员在特种场所作业的监护作业。=✔
企业，事业单位的职工无特种作业操作证从事特种作业属违章作业。=✔
电气火灾发生时，如果无法切断电源，就只能带电灭火。并选择干粉或二氧化碳灭火器尽量少用水基式灭火器。=✘
对于异步电动机，国家标准规定3KM以下的电动机均采用三角形联接。=✘
同一电器元件的各部分分散地画在原理图中，必须按顺序标注文字符号。=✘
再发生电制动只用于电动机转速高于同步转速的场合。=✔
低压配电屏是按一点的接线方案将有关低压一二次设备组装起来每一个主电路方案对应一个或多个辅助方案从而简化了工程设计。=✔
为了安全高压线路通常采用绝缘导体。=✘
电度表是专门测量设备功率的装置。=✘
热继电器的双金属片的速度与电流大小越大速度越快这种特性称为正比时限特性。=✘
在串联电路中电流处处相等。=✔
导电性能介于导体和绝缘体的之间的物体称为半导体。=✔
我国的正弦交流电的频率为50Hz。=✔
特种工作作业人员必须年满20周岁且不超过国家法定退休年龄。=✘
对于在易燃易爆易灼烧及有静电发生的场所作业的工作人员不可以发放和使用化纤枋湖用品。=✔
三相异步电动机的转子和定子要同时通电才能工作。=✘
三相异步电动机的转子导体回中形成电流其电流方向可用右手定则判断。=✔
使用改变磁极对数来调速的电机一般也都是绕线型转子电动机。=✘
电机在检修后经各项检查合格后就可对电机进行空载试验和短路试验。=✔
导线连接后接头与结缘层的距离越来越小。=✔
根据用电性质电力线路可分为动力部分和配电线路。=✘
熔断器在所有电路中都能起到过载保护。=✘
电路线路铺设时要严禁采用突然剪断导线的办法松线。=✔
触电者神志不清有心跳但呼吸停止应立即进行口对口人工呼吸。=✔
试验对地电压为50V以上的带电设备时氖泡式低压验电器就应显示有电。=✘
机关学校企业住宅等建筑物内的插座回路不需要安装漏电保护装置。=✘
雷电时应禁止在屋外高空检修试验和屋内验电等作业。=✔
